Etický kódex
 
Preambula
Účelom tohto etického kódexu je podporovať víziu spoločnosti Marol Real Estate a stať sa silnou spoločnosťou na trhu s nehnuteľnosťami v Slovenskej republike uspokojovaním potrieb zákazníkov a poskytovaním profesionálnych služieb na najvyššej úrovni.
Tento etický kódex bol vypracovaný a prijatý spoločnosťou Marol Real Estate, s.r.o. so sídlom Námestie SNP 47/36, Lehota pod Vtáčnikom 972 42 IČO: 52221539 DIČ: 2120932792 zapísaná v obchodnom registri Okresného Úradu v Trenčíne, (ďalej len „spoločnosť Marol Real Estate“). Jeho cieľom je stanovenie pravidiel etickej a profesionálnej činnosti realitnej kancelárie prevádzkovanej podľa patentovanej koncepcie a obchodnej stratégie spoločnosti Marol Real Estate.
Tento etický kódex pokrýva predovšetkým vzťahy medzi subjektmi v rámci spoločnosti Marol Real Estate a vzťahy medzi týmito subjektmi a tretími osobami, s ktorými vstupujú do styku pri svojej činnosti v rámci spoločnosti Marol Real Estate (napr. klienti, orgány verejnej správy, poskytovatelia úverov, družstvá a spoločenstvá vlastníkov jednotiek, osoby podnikajúce v oblasti realít), tak na území Slovenskej republiky, ako aj mimo neho. Tento etický kódex určuje spoločné pravidlá, štandardy a postupy, ktoré umožňujú a prehlbujú efektívne fungovanie spoločnosti Marol Real Estate tak, aby klientom mohli byť poskytované profesionálne, komplexné a spoľahlivé realitné služby v Slovenskej republike.
Spoločnosť Marol Real Estate si vyhradzuje právo tento etický kódex kedykoľvek meniť a dopĺňať.
Vymedzenie pojmov
Osobami spoločnosti Marol Real Estate sa v tomto etickom kódexe rozumie každá osoba, ktorá je oprávnená užívať systém Marol Real Estate (partner predaja) alebo je zamestnancom tejto osoby alebo je s takou osobou verejnosťou bežne spájaná. Ostatným partnerom predaja sa pre účely tohto etického kódexu rozumie osoba podnikajúca na území Slovenskej republiky v oblasti obchodu s realitami, ktorá nie je oprávnená užívať výhody spoločnosti Marol Real Estate.
Partnerom predaja sa v tomto etickom kódexe rozumie partner predaja, ktorý nezávisle podniká na území Slovenskej republiky v oblasti sprostredkovania obchodu a služieb s realitami, ktorý je zmluvne zaviazaný a na základe zmluvy s ním oprávnený k užívaniu spoločnosti Marol Real Estate.
Zamestnancom sa pre účely tohto etického kódexu rozumie každá osoba, ktorá je v zamestnaneckom pomere k spoločnosti Marol Real Estate alebo partnerovi predaja. Pod známkami sa v tomto etickom kódexe rozumejú, ochranné známky, servisné značky, logá alebo vzory spoločnosti Marol Real Estate.
Etika osôb spoločnosti Marol Real Estate
Osoby spoločnosti Marol Real Estate jednajú voči klientom, ostatným osobám a medzi sebou vždy na základe úcty a profesionálnej etiky. Osoby spoločnosti Marol Real Estate si navzájom poskytujú získané skúsenosti a znalosti za účelom zaistenia najvyššej možnej kvality poskytovaných služieb.
Osoby spoločnosti Marol Real Estate dodržujú všeobecne záväzné právne predpisy Slovenskej republiky.
Služby a produkty poskytované alebo zaisťované osobami spoločnosti Marol Real Estate budú v náležitej kvalite zodpovedajúce požiadavkám spoločnosti Marol Real Estate. Kvalita poskytovaných služieb bude spoločnosťou Marol Real Estate pravidelne vyhodnocovaná a podľa potreby budú prijímané vhodné opatrenia.
Žiadna osoba spoločnosti Marol Real Estate nebude poskytovať služby alebo sa podieľať na poskytovaní služieb nečestným a neprofesionálnym spôsobom alebo spôsobom, ktorý by znížil a ohrozil vážnosť spoločnosti Marol Real Estate.
Osoby spoločnosti Marol Real Estate sa budú vždy vyhýbať nepravdám, úmyselnému skresľovaniu skutočností a informovaniu zavádzajúcim spôsobom. Osoby systému spoločnosti Marol Real Estate pri výkone svojej podnikateľskej činnosti nesmú v žiadnom prípade vykonávať klamlivé a/alebo podvodné praktiky.
Osoby spoločnosti Marol Real Estate sa zaväzujú poskytovať médiám a oznamovacím prostriedkom iba objektívne informácie založené na overených skutočnostiach.
Osoby spoločnosti Marol Real Estate nesmú tretím osobám priamo či nepriamo ponúkať ani poskytovať plnenie, ktoré by smerovalo k získaniu neoprávneného prospechu či výhody, ktoré by mohlo byť považované za úplatok.
Osoby spoločnosti Marol Real Estate svojim chovaním nepoškodzujú klientov a dobrú povesť realitnej profesie. V prípade vzniku rozporov či nejasností vo vzťahu k tretím osobám, či k sebe navzájom, hľadajú osoby spoločnosti Marol Real Estate vždy zmierlivé riešenie. Pokiaľ je zrejmé, že sa osoby spoločnosti Marol Real Estate zmierlivo nedohodli, potom predložia vec k vyriešeniu spoločnosti RE/MAX Slovakia, ktorá o veci rozhodne. Rozhodnutie spoločnosti Marol Real Estate je záväzné pre všetky osoby spoločnosti Marol Real Estate.
Všetky informácie získané v súvislosti s prevádzkovaním spoločnosti Marol Real Estate sú považované za dôverné a musí byť zaistená ich náležitá ochrana proti zneužitiu.
Osoby spoločnosti Marol Real Estate sa nedopustia nekalého súťažného jednania a nebudú využívať nespravodlivé výhody proti ostatným partnerom predaja ani voči sebe navzájom.
Osoby spoločnosti Marol Real Estate sú lojálne voči spoločnosti Marol Real Estate.
Etika partnera predaja
Partner predaja je povinný vyvarovať sa akéhokoľvek jednania, ktoré by mohlo znížiť vážnosť spoločnosti Marol Real Estate u klientov, verejnosti, či osôb spoločnosti Marol Real Estate a prísne dbá na to, aby bol verejnosťou spoločnosť Marol Real Estate chápaný a oceňovaný ako vysoko kvalitný, profesionálny a všeobecne uznávaný systém prvotriednych realitných služieb.
Partner predaja chráni záujmy klientov a jedná so všetkými stranami obchodného prípadu podľa svojho najlepšieho vedomia a svedomia.
Partner predaja si sústavne prehlbuje svoju kvalifikáciu a zúčastňuje sa všetkých vzdelávacích a informačných programov určených spoločnosťou Marol Real Estate.
Partner predaja neznevažuje činnosť ostatných partnerov predaja, ani neponúka názor na činnosť ostatných partnerov predaja. Ak je vyžiadaný jeho názor, môže poskytnúť tento názor slušným a bezúhonným spôsobom.
Poskytovanie služieb partnerom predaja
Partner predaja nesmie sprostredkovávať obchodné prípady bez vedomia osoby, ktorá obchodný prípad plánuje realizovať.
Sprostredkovateľom obchodného prípadu je ten partner predaja, ktorý uzavrel s klientom Zmluvu o výhradnom poskytovaní realitných služieb. Tento druh zmluvy má za každých okolností prednosť pred Zmluvou o nevýhradnom posyktovaní realitných služieb. Partner predaja bez zbytočného odkladu pravdivo informuje účastníkov obchodného prípadu o všetkých skutočnostiach, o ktorých sa pri uskutočňovaní obchodného prípadu dozvie. Pri jednaní sa partner predaja vyvaruje zveličovaniu, zatajovaniu alebo skresľovaniu týchto skutočností.
Partner predaja neposkytuje klientom poradenstvo, ktoré je mimo jeho odbornú spôsobilosť. Pokiaľ okolnosti obchodného prípadu vyžadujú účasť odborníka na príslušnú problematiku (napr. advokát, daňový poradca, architekt a pod.), je partner predaja povinný danú vec konzultovať s týmto odborníkom.
Partner predaja nie je oprávnený s účastníkmi obchodného prípadu svojim menom a na vlastný účet uzatvoriť sprostredkovateľskú, či podobnú zmluvu alebo dohodu o prijatí odmeny či provízie.
Partner predaja je povinný zaistiť ochranu osobných údajov klientov a účastníkov obchodného prípadu v súlade s právnymi predpismi Slovenskej republiky, hlavne v súlade so zákonom č. 122/2013 Z.z. o ochrane osobných údajov, v platnom znení.
Informačné a iné povinnosti  partnera predaja
Spolupráca  partnera predaja s ostatnými partnermi predaja je možná za predpokladu, že nepoškodzuje spoločnosti Marol Real Estate.
Partner predaja neodkladne informuje spoločnosť Marol Real Estate o akomkoľvek porušení tohto etického kódexu.
Sankcie
Porušením tohto etického kódexu sa bude spoločnosť Marol Real Estate zaoberať spôsobom, ktorý považuje za vhodný pri jednaní spravodlivým a primeraným spôsobom.
Porušenie tohto etického kódexu je spoločnosťou Marol Real Estate považované za porušenie zmluvných dohôd a môže viesť až k vylúčeniu partnera predaja zo spoločnosti Marol Real Estate.
Spoločnosť Marol Real Estate sa môže domáhať náhrady škody od osoby, ktorá porušením etického kódexu spôsobila škodu spoločnosti Marol Real Estate, či jeho dobrej povesti.
________________________________________
Prijatý dňa 16.02.2019 spoločnosťou Marol Real Estate.

