Reklamačný poriadok
Tento reklamačný poriadok bol vypracovaný a prijatý spoločnosťou Marol Real Estate, s.r.o., so sídlom Námestie SNP 47/36 Lehota pod Vtáčnikom 972 42, IČO: 52221539 (ďalej len spoločnosť Marol Real Estate). Tento reklamačný poriadok vydáva spoločnosť Marol Real Estate REALITY v zmysle zákona č. 250/2007 Z. z. o ochrane spotrebiteľa.
•	Reklamačný poriadok upravuje podmienky, spôsob a miesto vybavovania reklamácií a tiež vzájomné práva a povinnosti spoločnosti Marol Real Estate a klienta v rámci reklamačného konania. Každý klient (ďalej len „spotrebiteľ“) má právo uplatniť u spoločnosti Marol Real Estate reklamáciu poskytnutej služby.
•	Spotrebiteľ môže uplatniť reklamáciu v ktorejkoľvek pobočke spoločnosti Marol Real Estate alebo v sídle spoločnosti Marol Real Estate, prípadne písomne na adrese: Marol Real Estate, s.r.o., Námestie SNP 47/36  Lehota pod Vtáčnikom 972 42. 
•	Pod pojmom reklamácia sa rozumie uplatnenie nároku spotrebiteľa na preverenie správnosti, kvality alebo rozsahu poskytovanej služby a/alebo uplatnenie zodpovednosti za vady služieb spoločnosti Marol Real Estate. Za reklamáciu sa nepovažuje sťažnosť spotrebiteľa, ktorá súvisí s neplnením alebo vadným plnením povinností tretej osoby, podnet spotrebiteľa na zlepšenie služieb spoločnosti Marol Real Estate alebo iná žiadosť, ktorej predmetom nie sú služby alebo činnosť spoločnosti Marol Real Estate.
•	Spotrebiteľ má pri uplatňovaní reklamácie práva podľa § 622 a § 623 Občianskeho zákonníka. Práva a povinnosti spotrebiteľa súvisiace s uplatnením a vybavením reklamácie upravuje § 18 a nasl. zákona č. 250/2007 Z.z. o ochrane spotrebiteľa.
 
•	Spotrebiteľ pri uplatnení reklamácie rozhodne, ktoré z práv podľa § 622 a § 623 Občianskeho zákonníka si uplatňuje. Spotrebiteľ je povinný k reklamácií priložiť všetky dokumenty a dôkazy, ktoré preukazujú jeho tvrdenia. Spoločnosť Marol Real Estate  na základe rozhodnutia spotrebiteľa určí spôsob vybavenia reklamácie a to bezodkladne, v zložitých prípadoch najneskôr do 3 pracovných dní odo dňa uplatnenia reklamácie. V odôvodnených prípadoch, najmä ak sa vyžaduje zložité odborné posúdenie kvality alebo rozsahu poskytnutej služby, určí spôsob vybavenia do 30 dní odo dňa uplatnenia reklamácie.
•	Po určení spôsobu vybavenia reklamácie sa reklamácia vybaví ihneď, v odôvodnených prípadoch možno reklamáciu vybaviť aj neskôr, pričom vybavenie reklamácie trvá najviac 30 dní odo dňa uplatnenia reklamácie. Po uplynutí lehoty na vybavenie reklamácie má spotrebiteľ právo od zmluvy odstúpiť. Vybavením reklamácie sa rozumie ukončenie reklamačného konania nápravou nedostatočne alebo vôbec neposkytnutej (časti) služby, vyplatením primeranej zľavy zo sprostredkovateľskej odmeny (provízie). Ak je reklamácia neoprávnená, spoločnosť Marol Real Estate reklamáciu zamietne.
•	Realitná kancelária znáša náklady spojené s vybavovaním reklamácie. Týmto nie je dotknutý nárok RK na náhradu preukázateľne vynaložených nákladov súvisiacich s vybavovaním neoprávnenej reklamácie.
 
•	Spoločnosť Marol Real Estate pri uplatnení reklamácie vydá spotrebiteľovi potvrdenie. Ak je reklamácia uplatnená prostredníctvom prostriedkov diaľkovej komunikácie (e-mailom), spoločnosť Marol Real Estate doručí potvrdenie o prijatí uplatnenej reklamácie spotrebiteľovi ihneď. Ak potvrdenie o uplatnení reklamácie nie je možné doručiť ihneď, doručí ho bez zbytočného odkladu, najneskôr však spolu s dokladom o vybavení reklamácie.
•	Spoločnosť Marol Real Estate o vybavení reklamácie vydá písomný doklad najneskôr do 30 dní odo dňa uplatnenia reklamácie.
Poučenie o alternatívnom riešení sporov
•	Spotrebiteľ má právo obrátiť sa na spoločnosť Marol Real Estate (napr. e-mailom na adresu inffomre@gmail.com) so žiadosťou o nápravu, ak nie je spokojný so spôsobom, ktorým spoločnosť Marol Real Estate vybavila jeho reklamáciu alebo ak sa domnieva, že spoločnosť Marol Real Estate porušila jeho práva.
•	Ak spoločnosť Marol Real Estate odpovie na túto žiadosť zamietavo alebo na ňu neodpovedal do 30 dní od jej odoslania, spotrebiteľ má právo podať návrh na začatie alternatívneho riešenia sporu subjektu alternatívneho riešenia sporov podľa § 12 zákona č. 391/2015 Z. z. o alternatívnom riešení spotrebiteľských sporov.
•	Príslušným subjektom na alternatívne riešenie spotrebiteľských sporov je Slovenská obchodná inšpekcia, ktorej spotrebiteľ môže podať návrh na adrese: Slovenská obchodná inšpekcia, ústredný inšpektorát, Odbor pre medzinárodné vzťahy a alternatívne riešenie spotrebiteľských sporov, Prievozská 32, p. p. 29, 827 99 Bratislava 27 alebo elektronicky na adrese:  ars@soi.sk, adr@soi.sk.
 
•	Klient (spotrebiteľ) spoločnosti Marol Real Estate môže na podanie návrhu na alternatívne riešenie spotrebiteľského sporu použiť platformu na riešenie sporov on-line, dostupnej na nasledujúcej adrese: 
https://consumer-redress.ec.europa.eu/index_sk
•	Návrh na začatie alternatívneho riešenia spotrebiteľského sporu musí obsahovať:
a) meno a priezvisko spotrebiteľa, adresu na doručovanie, elektronickú adresu a telefonický kontakt, ak ich má,
b) presné označenie realitnej agentúry,
c) úplný a zrozumiteľný opis rozhodujúcich skutočností,
d) označenie, čoho sa spotrebiteľ domáha,
e) dátum, kedy sa spotrebiteľ obrátil na spoločnosť Marol Real Estate so žiadosťou o nápravu a informáciu, že pokus o vyriešenie sporu priamo so spoločnosťou Marol Real Estate bol bezvýsledný,
f) vyhlásenie o tom, že vo veci nebol zaslaný rovnaký návrh inému subjektu alternatívneho riešenia sporov, nerozhodol vo veci súd alebo rozhodcovský súd, vo veci nebola uzavretá dohoda o mediácii, ani nebolo vo veci ukončené alternatívne riešenie sporu spôsobom podľa § 20 ods. 1 písm. a) až e) zákona č. 391/2015 Z. z. o alternatívnom riešení spotrebiteľských sporov.

Návrh na začatie alternatívneho riešenia spotrebiteľského sporu je dostupný on-line na adrese:
https://www.slov-lex.sk/pravne-predpisy/prilohy/SK/ZZ/2015/391/20160201_4545799-2.pdf
________________________________________
Tento reklamačný poriadok nadobúda účinnosť 16.02.2019.
