VŠEOBECNÉ OBCHODNÉ PODMIENKY
1. Úvodné ustanovenia
Tieto Všeobecné obchodné podmienky upravujú právne vzťahy medzi Marol Real Estate, s.r.o., IČO: 52221539, DIČ: 2120932792, so sídlom Námestie SNP 47/36, 972 42 Lehota pod Vtáčnikom (ďalej len 'Spoločnosť') a klientmi.
2. Predmet činnosti
Spoločnosť poskytuje služby v oblasti sprostredkovania kúpy, predaja a prenájmu nehnuteľností.
3. Uzatvorenie zmluvy
Zmluvný vzťah vzniká podpísaním sprostredkovateľskej zmluvy podľa § 774 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník.
4. Odmena
Odmena za sprostredkovanie je dohodnutá individuálne v sprostredkovateľskej zmluve.
5. Práva a povinnosti strán
Spoločnosť je povinná vykonávať činnosť s odbornou starostlivosťou. Klient je povinný poskytnúť pravdivé informácie a súčinnosť.
6. Zodpovednosť
Spoločnosť zodpovedá za škodu spôsobenú porušením svojich povinností v súlade s Občianskym zákonníkom.
7. Ochrana osobných údajov
Spracúvanie osobných údajov sa riadi samostatným dokumentom – Zásady ochrany osobných údajov.
8. Riešenie sporov
Právne vzťahy sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky. Spory budú riešené príslušným súdom SR.
9. Záverečné ustanovenia
Tieto VOP nadobúdajú účinnosť dňom 16.02.2019.
